故事說來普通卻又不可思議
指尖與桌的方寸之間 繪着二次元
不管是吊車尾還是優等生
都生活在同一片雲彩下的三次元
腦海裏卻幻想着四次元
即使是機器人 也會爲他落淚
儘管害怕 也要有勇氣大聲呼喊
所以
回來吧
與我一起冒險吧
即使是無名小卒 也來拯救世界吧
路漫漫其修遠兮　也定會隨時光荏苒而求索得
我還會再創作出你
哆哆哆哆哆哆哆哆哆   哆啦A夢
片源：大順子本尊ですね～
翻譯： DARK SOULS lll
校對：Mayu214teru
時間軸：新子
字幕後期：the one hong
本視頻由夜鶯家族字幕組製作
用綠幕扮演大雄俠
喝了這個紅茶後 簡直…
この紅茶を飲むと　まるで…
啊！在天空中翩翩起舞 太好喝了！
はあ～！空へと舞い上がる　おいしさ！
神清氣爽的飲料
陽光木蕾茶
新發售！
好不可思議啊…
不思議だなあ…
嗯？
んっ？
她是怎麼飛起來的？
あれは　どうやって飛んでるんだろうか？
肯定不是真飛起來的啊
ホントに飛ぶわけないだろう
誒！？ 沒真飛起來啊？
えっ！？　ホントに飛んでないの？
那只是讓你覺得飛起來了
あれは飛んでるように見せてるんだ
視頻裏做到很簡單的喲
テレビじゃ簡単なんだよ
真的嗎？
そうなの！？
用綠幕合成一下就好了
クロマキー合成といってね
在藍色或綠色背景前
青や緑色のバックの前で
把別的景色進行合成…
別の景色と合わせて…
嗯？
う～ん…
完全聽不懂！
全然わかんない！
還沒聽明白嗎？
わかんないか
那麼 我拿出實物來說明一下吧
じゃあ　実物を出して説明しよう
綠幕套裝
先把這個放飛出去
まずは　これを飛ばして…
讓它轉一轉 在外面取個景
グルグル回しながら外の景色を映すと…
你看 監控器上已經顯示了
ほら　モニターに映ってる
真的！
ホントだ！
接下來 鋪設綠幕
次に　グリーンバックを広げる
接下來 用這個攝像機照照我吧
それじゃあ　そのカメラでボクを映してごらん
這樣？
こう？
接着按下混合按鍵
それでミキサーのスイッチを入れる
啊！變成一個畫面了！
あっ！　ひとつの畫面に重なった！
就是這樣 把兩個景色用綠幕進行合成
こんなふうに　２つの映像を合わせるのがクロマキー合成
那麼 把攝像機橫過來試試
じゃあ　カメラを橫にしてみな
好…
う…　うん
哇塞！ 真的好像在飛一樣！
うわあ！ホントに飛んでるみたい！
這就是普通的綠幕
というのが　普通のクロマキー
但是 這個可是更厲害的綠幕喲
ところが　これは　もっとすごいクロマキーなんだ
哪裏厲害了？
何が　すごいの？
請看窗外
窓の外を見てごらんんっ
啊！
ああっ！
真有個哆啦A夢在飛着！
ホントにドラえもんが飛んでる！
那個是立體影像
あれは立體映像
把相機拍到的東西 與 外面的景色進行合成  這樣就可以投影上去了
カメラが映したものを外の景色に合成して  はめ込むことができるんだ
誒 好有趣！
へえ　面白そう！
我也想試試！
ボクもやりたい！
讓那倆人稍微震驚一下吧
ちょっと　あの２人を驚かせてやろう
把我投影到那倆人前面吧
２人の前にボクを映し出して
好的
いいよ
兩個畫面  合成！
２つの畫面を…　合成！
哇！
わあっ！
大…大雄！？
の…　のび太！？
你…怎麼突然出來了！？
オマエ　今…急に出てこなかったか！？
什麼玩意兒！？ 被大雄這小子耍了！？
なんだ！？　のび太のくせにバカにしてやがるのか！？
你這小子！
この野郎…！
消失和顯現都是隨時的哦
消すのも現れるのも自由自在だよ
哼哼 這倆人 驚了 驚了
フフッ２人とも　驚いてる　驚いてる
那麼 這個藍色的屏幕幹什麼用的？
ねえ　こっちのブルーの布は何に使うの？
啊...這個也是用於合成背景的
ああ…これも合成用の背景なんだけど
因爲有些緣由 我就沒用過
理由があってボクには使えないんだ
爲什麼？
なんで？
啊 稍微看一下
まあ　ちょっと見てて
又出現了！
また出た！
什麼玩意 這回是哆啦A夢！
なんだ　今度はドラえもんか！
所以綠幕就是這樣正常運作的…
グリーンだと　こんな感じでうまくいくんだけど…
走進藍幕後
ブルーに移動すると…
什！什麼東西！？
なっ…！　何これ！？
就會變成這樣了
こうなっちゃう
哆…哆啦A夢變透明瞭！
ド…　ドラえもんが透明になってるぞ！
這是怎麼回事？
なんなんだ？
因爲我的身體是藍色的
ボクの體が青いから
在藍色的背景裏就會變透明
青いバックだと透明に抜けちゃうんだよ
原來如此
そうなんだ
另外 還可以做這樣的事
他に　こんなこともできるよ
你在幹什麼？
何してるの？
就這樣，在背景裏隱藏起來….
こうやって　グリーンの布で隠したところは…
就會變成這樣 消失了~
こんなふうに消えちゃうへえ～
把布扯下來
布を外すと…
因爲很大 可以自由自在的做動作哦
大きさだって自由自在に変えられるよ
誒… 比如…
ええ…　例えば…
得趕緊做晚飯了
お夕飯の準備をしなくちゃね
誒呀？ 案板上怎麼….
あら？　まな板の上に…
大雄！？
のびちゃん！？
不要啦 媽媽 別切我
やあ　ママ　切っちゃ　やだよ
之後 這麼幹
あとは　こんなことも
嗯？ 你站在街道中央
うん？キミ　道の真ん中で立ち止まって
要幹什麼？
何してるの？
嗯？ 你怎麼了！
んっ？　ちょっと　キミ…！
使用混合器複製一下 可以增加人數
ミキサーを操作してコピーすれば人數だって増やせる
好厲害！
すごい！
等一下... 等一下...
ちょっと…　ちょっと…
綠幕好好玩！
クロマキーって面白いね！
好嘞！ 我也來！
よし！　ボクも！
哆啦A夢 讓我飛起來吧！
ドラえもん　これで空を飛ばせて！
ok！
オッケー！
啊？ 這次又是什麼？
ああ？　今度は何？
又來嗎？
またかよ？
怎麼樣！ 我是大雄俠！
どうだ！　ノビちゃんマンだぞ！
什麼嘛 還不是大雄...
なんだ　やっぱり　のび太か…
我的天吶 太二了！
うわあ～　かっこ悪っ！
確實！
確かに！
哈哈哈！ 真白癡
アハハ！　間抜けだなあ！
真傻！ 啊 對了
バカにしてる…！　あっ　そうだ！
讓我在倆人面前 與大怪獸戰鬥吧！
２人の前で巨大な怪獣と戦ってみせよう！
行是行… 誰來演大怪獸啊？
いいけど…誰が　その巨大な怪獣を？
果然...只有我能演了...
やっぱり…ボクしかいないよなあ…
那麼 趕緊 開始吧！
それじゃあ　早速　いってみよう！
又有奇怪的東西冒出來了
また変なのが出てきたぞ
混合器上轉那兩個旋鈕
ミキサーに付いてる２つのダイヤルを
左右轉一下
右と左へ回すんだ
看我吃掉你們！
食べちゃうぞ～！
救命！
助けてくれ～！
媽媽！
ママ～！
胖虎 小夫？
たけしさんに…　スネ夫さん？
好有壓迫感！
大迫力だ！
就這樣 轉一轉
で　スイッチで…
增加了！
増えやがった！
兩隻大怪獸  大暴亂！
巨大怪獣２匹が大暴れだ！
好了 大雄 差不多了
ほら　のび太くん　そろそろ
嗯 交給我吧!
うん！　任せて！
誰來救救我啊！
誰か　助けてくれ～！
等一下！
待てい！
地球與靜香的盟友！
地球と　しずかちゃんの味方！
大雄俠 參見！
ノビちゃんマン　見參！
大雄！
のび太！
又出現了！
また出やがった！
真是的 河岸感覺沒有氛圍啊
どうも　河原だと雰囲気がな…
嗯... 那就換個場景吧
う～ん…じゃあ　背景を変えようか
你要哪一個？
どれにする？
啊?
あっ…？
啊啊啊…誒！？
あああ…　ええっ！？
啊 這個不錯！
あっ　これ　いいね！
誒！？ 怎麼回事！？
ええっ！？　どうなってるの！？
那麼 醞釀一下情緒 上了！
じゃあ　気を取り直して…いくぞ！
這樣真的好嗎！？
こんなことが　あっていいのか！？
果然來了 大雄俠！
出たな！　ノビちゃんマン！
擾亂和平的 狸貓怪！
平和を亂す　タヌキ怪獣め！
是海星怪獸啦！
ヒトデ怪獣！
要上了！ 看招！
いっくぞ～！　くらえ！
大雄鐵拳！
ノビノビパーンチ！
誒呀！
ギャア！
分身被幹掉了！
分身がやられた～！
太棒了！ 加油！ 大雄俠！
いいぞ～！ノビちゃんマン　頑張って！
大雄之切！
ノビノビスタンプ！
好痛！ 疼疼疼！
痛あ～！　イタタタタ…！
如此有魄力！
なんて　ド迫力！
最後 終結技！
よし　とどめだ！
大雄光波！
ノビノビーム！！
啊啊啊！
うわあ～！
我去畫面外面！
この辺でボクは畫面の外へ…！
啊啊啊啊！
うわあああ～！！
把怪獸消滅了！
怪獣が消えた！
我大雄俠是不會不允許
地球としずかちゃんの平和を亂すものは
誰把地球和靜香的和平擾亂的
このノビちゃんマンが許さない！
這真的是大雄做到的嗎！？
ホントにのび太がやっつけたのか！？
是的！
そう！
這之後不要把我當傻子了哦
これからはボクをバカにするなよ？
我.... 我知道了
わ…　わかったよ！
嗯....說好了
フッ…　きまった…
大雄
のびちゃん
誒？
えっ？
給你這個
はい　これ
幫忙跑個腿好嗎？
ちょっと　お使い　お願いしてもいいかしら？
啊啊！又把帥帥的我給破壞了
ああ～っ　もう！　ぶち壊しだ～！
按下遙控器中的D鍵
リモコンのｄボタンを押して
從剪刀 石頭 布的表情中選擇一個 一決勝負吧！
グー　チョキ　パーの顔を選んで勝負！
積攢點數兌換禮物吧！
ポイントをためてプレゼントを當てよう！
大雄和蒲公英的感人故事
之後是蒲公英飛向天空哦
片源：大順子本尊ですね～
翻譯：Mayu214teru lll
校對： DARK SOULS lll
時間軸：新子
字幕後期：the one hong
蒲公英飛向天空
嗨
へえ～
好驚人啊
驚いたなあ
怎麼了？
どうしたの？
看這個 蟲籠
見てよ　この蟲かご
啊 去年還養了獨角仙呢
ああ 去年　カブトムシを飼ってたんだ
好好看裏面
中をよく見て
呵呵呵
フフフッ
嗯？
うん？
啊 蒲公英？
あっ　タンポポ？
一定是 有種子飛進來了
きっと　種が飛んできたんだ
是嗎？ 那我去丟掉了
へえ…　捨ててくるよ
啊 等會 等會！
ああっ　待って　待って！
嗯？
うん？
虧你能這麼輕易說 丟掉這樣的話！
よく　そんなに　あっさりと 捨てるなんて言えるな！
好不容易成長的花 你居然這麼殘忍…！
やっと育った花の命を キミは無殘にも…！
太誇張了… 只不過是蒲公英嘛
大げさだなあ… たかがタンポポに
這樣的想法很不好！
そういう考え方はよくない！
即便是一草一蟲 也不能沒有愛護之心
たとえ　草１本　蟲１匹でも 愛する心を失ってはならない
這樣的話 和自然心意相通
そうすれば 自然と心が通い合って
就會有豐富的人性…
豊かな人間性が…
嗯… 一點也不明白
う～ん…　ちっとも　わかんない
啊 說了也不明白啊…
ああ～　言ってもわからないか…
那麼…
えっと…
科幻眼鏡
把這個戴着 看下蒲公英
これをかけて タンポポを見てごらん
這個眼鏡戴了會怎麼樣呢？
この眼鏡がなんだっていうの？
啊 蒲公英哭了！
あっ　タンポポが泣いてる！
不想被你丟掉
捨てられたくないんだよ
哎！？
ええっ！？
什麼 摘下看 只是普通的蒲公英
なんだ　外して見ると ただのタンポポじゃないか
恩…
うん…？
真的不可能哭的 只是看上去那樣
ホントに泣くわけじゃない そう見えるだけ
動植物都 看上去像人類一樣
植物も動物も 人間みたいに見えるんだ
嘿 簡直像連環畫的世界
へえ～　まるで絵本の世界だね
那麼 把它種在院子角落吧
じゃあ　庭の隅にでも 植え替えようか
啊 它笑了！
あっ　笑った！
差不多在這吧
この辺でいいか
稍微 放在日光好的地方
もう少し 日當たりのいいとこがいいわ
嗯？
うん？
你能說話嗎？
キミ　しゃべれるの？
恩
ええ
我知道了 向陽處吧…
わかったよ。　日當たりね…
在這裏吧
ここにして
非常感謝
どうもありがとう
真好 真好 老是蒲公英
いいな　いいな　タンポポばっかり
嗯？
うん？
這段時間 老是不下雨…
この間から ずっと雨が降らないから…
喉嚨都乾巴巴的呢…
喉がカラカラなんだよ…
好咧… 好咧…
よいしょ…　うんしょ…
被這麼說不可能放着不管
そう言われちゃあ ほっとくわけにもいかないや
稍微幫我下
ちょっとは手伝ってよ
只有你才聽的到的
キミにしか聞こえてないからね
啊 好稀奇啊!
まあ　珍しい！
明明什麼都沒說 居然在澆水
何も言われないのに 進んで水まきするなんて
快看 快看 懶惰的大雄居然
見て見て　怠け者の　のび太が
估計天都要下雨了？
雨でも降るんじゃないかしら？
好吵！ 不幹了！ 之後就拜託你了！
うるさいなあ！　もうやめた！
あとは任せる！
又不是貓真的在說
ホントに貓が しゃべってるわけじゃないよ
只是你心底裏這麼想的
キミが心の底で 思ってることなんだ
不用深入思考 偶爾戴上玩玩就行
まあ　深く考えないで 時々かけて遊ぶといいさ
誰會再戴這樣的東西… 才不要呢
誰がこんなもの… 二度とかけるもんか
嗯？
んっ？
哈哈 哆啦A夢 又藏了銅鑼燒吧
ははあ…　ドラえもん また　どら焼きを隠しているな
哈哈哈哈！
イヒヒヒヒッ…！
用科幻眼鏡看看
ファンタグラスで見てみよう
嗯？
うん？
好好 工作！
働け　働け！
偷懶的話 現在一定會後悔的！
怠けていると 今に　きっと後悔するぞ！
不要像大雄那樣！
のび太みたいにならないように！
不會吧！
うええ…っ！
啊！ 這次是在學習!
まあ！　今度は勉強してる！
這樣就不會有怨言了吧
これで文句ないだろう
謝謝你總給我好吃的水
いつも　おいしいお水を ありがとう
開始有花蕾了
つぼみが膨らんできたね
喂 大雄！ 一起玩棒球吧！
お～い　のび太！野球に入れてやるぞ！
今天不是替補！
今日は補欠じゃないぞ！
不去嗎？
行かないの？
輸了的話 要怪我的…
負けたら ボクのせいになるからね…
不行 不擅長 就更加要去面對
ダメよ　苦手なら　なおさら ぶつかっていかなくちゃ
恩… 好煩啊
うう…　うるさいなあ
你這樣說 我就不照顧你了
生意気言うと 面倒見てやらないぞ
啊…
あっ…
蒲公英飛向天空
風的聲好恐怖睡不着…
風の音が怖くて眠れない…
啊 蒲公英
あっ　タンポポ
救救我！
助けて～！
啊！
あっ！
誰來救救我！
誰か　助けて～！
現在就來!
今　行くぞ！
大雄！
のび太さん！
不好了… 怎麼辦！
大変だ…　どうしよう！
啊 這個!
あっ！　これだ！
啊！
キャア～ッ！
已經不要緊了！
もう大丈夫！
爲了不被吹飛 我會按着的！
飛ばされないように 押さえてるから！
呼呼
ウフフッ
開得真漂亮啊！
きれいに咲いたね！
多虧了大雄
のび太さんのおかげよ
把我種在這麼好的地方
こんな　いい場所に 植えていただいて
還從暴風雨中保護了我
嵐から守ってもらって
大雄 真是溫柔 又能依賴的男子
のび太さんは　ホントに優しくて 頼もしい男の子だわ
呵呵 被這麼說還是第一次
フフッ… そんなこと言われたの初めてだ
我呢 和你說話的時候 是最高興的
ボクもね　キミと話している時が 一番　楽しいよ
嗯？
うん？
今天又很溫暖…
今日は暖かくて…
最近 老是在院子角落 自言自語
近頃　よく庭の隅で 獨り言　言ってるけど
不要緊嗎？
大丈夫かしら？
居然這麼沉迷於這個…
こんなに夢中になるとは…
偶爾 和大家打打棒球？
たまには みんなと野球でもやったら？
我是不會對沒信心的事情出手的
ボクは自信のないことには 手を出さないんだ
那麼 自信的事情是？
じゃあ　自信のあることって何？
哎… 我想想…
ええ～っ…　んん…
什麼也沒有
なんにもない
不要這麼說
そんなこと言うなよ
喂 大雄！ 今天要來打棒球吧！
やい　のび太！ 今日こそ　野球をやれ！
我們還缺隊員呢！
メンバーが足りないからだぞ！
你就感激下吧！
ありがたく思え！
我就算了…
ボクは遠慮しとくよ…
這樣請求你 你還！？
これほど頼んでもか～！？
哇 等下 喂
うわあ～！待て　こら～！
哈 哈 哈…
ハア　ハア　ハア…
呼…
ふう…
人類讓人感覺粗暴真討厭…
人間は亂暴で嫌だ…
呀！ 又白又輕飄飄的帽子！
やあ！　白くてフワフワした 素敵な帽子だね！
這是 我的孩子們
これ　子供たちなんですよ
再一會 大家就要出發了
もう少ししたら みんな　旅に出るんです
快去吧
さあ　お行き
哇 終於要去了
わあ…　いよいよだね
孩子們 一個人旅行
子供たちが　獨り立ちして
向廣闊的世界飛去
広い世界へ飛び出していって
再次 盛開美麗的花
また　きれいな花を 咲かせるんだね
不要！ 我要一直和媽媽在一起！
やだ！ いつまでも　ママといるんだ！
還留着一個沒志氣的
意気地なしが一人　殘ってる
拿出勇氣來 不用害怕的
勇気を出さなきゃ 何も怖がることはないのよ
不要不要！
やだやだ～！
再來一次！ 這次我會好好打的！
もう一回だけ！ 今度は　ちゃんと打つから！
怎麼樣了…？ 蒲公英的孩子
どうしたかなあ…？ タンポポの坊や
是啊 媽媽我也是順風飛來的
そうよ ママも風に乗って飛んできたのよ
從哪裏？
どこから？
媽媽的媽媽是 在哪裏的？
ママのママって どこに生えていたの？
很遠很遠的 山裏的車站旁
遠い遠い　山奧の駅のそば
一個晴天的日子
ある晴れた日
從一大羣兄弟姐妹一起飛了
大勢のきょうだいたちと 一緒に飛び立ったの
不恐懼嗎？
怖くなかった？
不 一點也不
ううん　ちっとも
期待初次看到 廣闊的世界
初めて見る　広い世界が 楽しみだったわ
累的時候到列車的屋頂下
疲れると列車の屋根に下りて
一邊搖着一邊睡午覺
ゴトゴト揺られながら晝寢したの
到晚上 少許有點寂寞會哭
夜になると　ちょっぴり 寂しくなって泣いたけど
可月亮會安慰我…
お月様が慰めてくれたっけ…
飛的很高 又看到過海
高く上って 海を見たこともあるわ
又藍又寬廣 非常漂亮
青くて広くて とっても　きれいだったわよ
不久 就到了這個城市
やがて　この町に着いて
飛到大雄的房間裏了
のび太さんのお部屋へ 飛び込んだの
媽媽 冒險過很好嗎？
ママ　旅をしてよかったと思う？
當然
もちろんよ
這樣才開了美麗的花 和生了很多你們
おかげで　きれいな花を咲かせて 坊やたちも生まれたんですもの
那個 媽媽 我有點困了…
ねえ　ママ 眠くなっちゃった…
晚安
おやすみ
啊！ 起飛了！
あっ！　飛び立った！
好擔心！
心配だ！
去看看！
見てこよう！
蒲公英的種子知道嗎？
タンポポの種を知らない？
在那裏
あっち
好的！
わかった！
謝謝
ありがとう！
喂!
お～い！
不要緊嗎？
大丈夫かい？
恩! 沒想象中恐懼！
うん！　思ったほど怖くない！
要去哪裏？
どこへ行くつもり？
恩 不知道…
う～ん　わかんないけど…
可是 一定 會在那裏盛開美麗的花！
でも　きっと　どこかで きれいな花を咲かせるよ！
是嗎
そっか
告訴媽媽 不用擔心！
ママに 心配しないでと伝えて！
加油！
頑張れよ～！
快打！
打てよ～！
嗯？
んっ？
是機會！
チャンスだぞ！
真是的! 在做什麼！
だあ～っ　もう！ 何やってんだよ！
我也…
ボクも…
讓我加入吧
入れてもらおうかな
哆啦顏藝猜拳
ｄボタンを押して參加してね！
按D鍵參加！
用竹蜻蜓
去看看吧
呀吼！ 是海 真漂亮！
やっほ～！　海だ！ きれいだね！
這裏是 四國南西北的足摺宇和海國立公園
ここは　四國南西部にある 足摺宇和海國立公園だよ
那是什麼船？ 喂 我在這裏哦！
なんの船だろう？ お～い！　ボクはここにいるよ！
呼呼呼 從這裏聽不到的哦
フフフッ ここからじゃ聞こえないよ
啊！ 去陸地那裏吧！
あっ！ 陸のほうにも行ってみようよ！
恩！
うん！
不可思議的海岸
不思議な海岸だなあ
富於變化的景色 是這樣國立公園的特徵
変化に富んだ景色が この國立公園の特徴なんだ
嗨！
へえ～！
山裏也有好多有趣的東西！
山の中にも 面白いものがいっぱいありそう！
那麼 來這裏！
じゃあ　こっちに來て！
恩！
うん！
有什麼呢？
何があるの？
有很好玩的地方呢！
すごく楽しい遊び場があるんだ！
你瞧！
ほら！
水滑梯啊！ 好想試試！
ウォータースライダーだ！ やってみた～い！
未來怎麼辦  理想怎麼辦？
我在鞦韆上搖晃着  在想着
我是快樂還是悲傷？ 孰是孰非？
突然夕陽落下 凝視延伸的影子
獨自一人在公園裏  沙盤裏的答卷
我蹲下身子找  雖然我不可能知道
用0分的平常心生存
我笑了  我哭了  我知道答案
茫茫星空  我的星球
別到處亂跑  來找我吧
淚水與神祕感  一個宇宙在疊加的領域裏綻放
只有一件事
星期六5點的哆啦A夢是…
土曜午後５時からの 『ドラえもん』は…
學習吧！
さあ　勉強だ！
集中力爲零啊
集中力ゼロだね
沒辦法 只能用這個了
仕方がない　これを使おう
好厲害！ 一下子就寫完了！
すごい！ あっという間に終わったよ！
可是 一直集中精力 也是一個問題…
でも　集中力が続きすぎても 問題なんだよね…
哆啦臉猜拳
開始！
スタート！
哆啦臉 猜拳 猜拳
提起臉蛋
拳頭臉
拳頭
收緊嘴巴
剪刀臉
剪刀
滿臉微笑
布的臉
布
哆啦臉 猜拳 猜拳
猜拳 猜拳
我出
布獲勝
我出的石頭 因此出布的人獲勝
ワタシがグーだから パーの勝ち！
下週也要來看哦！
來週も見てね！
鬼機器人保護大雄家⁉
另一集是「瓦鬼」